Prag Bat Summary

### 2022-02-19 analysis/data_processing.Rmd
add age models

```{r}
#importing data
## die flogenden Zeilen kannst du überspringen. Weiter gehts in Zeile 68
# files <- dir("~/Work/PragBat/raw_data/")
# 
# raw_data <- data_frame()
# for (f in files) {
#   jf <- paste("~/Work/PragBat/raw_data/",f,sep="")
#   jd <- jsonlite::fromJSON(paste(readLines(jf), collapse=""))
#   date <- str_sub(jf,33,str_length(jf)-11)
#   id <- as_data_frame(jd$data$data) %>% mutate(test_date = date,
#                                                trial = as.character(trial))
#   raw_data <- bind_rows(raw_data, id)
# }
# 
# unique(raw_data$subid)
# 
# 
# task_data <- raw_data %>%
#   filter(trial != "training",
#          trial != "filler1",
#          trial != "filler2",
#          trial != "train",
#          trial != "train2")%>%
#   filter(phase == "shape" | is.na(phase))%>%
#   mutate(subid = recode(subid, `13.2` = "Vp13.2",
#                         `13.2` = "Vp13.2",
#                         `14.2` = "Vp14.2",
#                         `16.2` = "Vp16.2",
#                         `19.1` = "Vp19.1",
#                         `12.1` = "Vp12.1",
#                         `29.2` = "Vp29.2",
#                         `26.1` = "Vp26.2",
#                         `37.1` = "Vp37.1",
#                         `38.1` = "Vp38.1"
#                         ),
#          item = ifelse(task == "card_sorting", sample,leftObject))%>%
#   select(subid, subage, test_date, task,item, trial, correct)%>%
#   separate(subid, into = c("id","test_day"), sep="\\.")%>%
#   mutate(test_day = ifelse(id == "Vp12" & test_date =="2019-11-26", 2, test_day))
# 
# 
# #task_data <- read_csv("../data/data.csv")
# 
# # damit du das daten file mit dem log file (deine Liste) mergen kannst (brauchen wir für das numerische alter) legst du deine liste in den gleichen ordner in dem auch ader repository ordner liegt. Dann sollte es klappen.
# 
# log <- read_ods("../../VP Liste_Manuel.ods", sheet = 2)%>%
#   mutate(age = as.numeric(difftime(test_day_1, `birthday `, units = "days"))/365.25,
#          id = paste("Vp",`ID `, sep = ""))%>%
#   select(id, age, status)
# 
# 
# data <- task_data %>%
#   left_join(log)%>%
#   filter(status == "keep")%>%
#   mutate(check_age = ifelse(subage == substr(age,1,1),T,F),
#          subage = factor(as.numeric(substr(age,1,1))),
#          trial = as.numeric(trial))%>%
#   select(-test_date, - status, -check_age)%>%
#   mutate(trial = ifelse(test_day == "2", 
#                         ifelse(task == "card_sorting", trial + 6, trial +5),
#                         trial),
#          z_age = age - mean(age),
#          z_trial = trial - mean(trial))
# 
# write_csv(data, "../data/data.csv")

>>>>

```{r}
#importing data
## die flogenden Zeilen kannst du überspringen. Weiter gehts in Zeile 68
files <- dir("~/Work/Local/PragBat/raw_data/")

raw_data <- data_frame()
for (f in files) {
  jf <- paste("~/Work/Local/PragBat/raw_data/",f,sep="")
  jd <- jsonlite::fromJSON(paste(readLines(jf), collapse=""))
  date <- str_sub(jf,33,str_length(jf)-11)
  id <- as_data_frame(jd$data$data) %>% mutate(test_date = date,
                                               trial = as.character(trial))
  raw_data <- bind_rows(raw_data, id)
}

unique(raw_data$subid)

task_data <- raw_data %>%
  filter(task != "training", 
         trial != "training",
         trial != "filler1",
         trial != "filler2",
         trial != "train",
         trial != "train2")%>%
  filter(phase == "shape" | is.na(phase))%>%
  mutate(subid = recode(subid, `13.2` = "Vp13.2",
                        `13.2` = "Vp13.2",
                        `14.2` = "Vp14.2",
                        `16.2` = "Vp16.2",
                        `19.1` = "Vp19.1",
                        `12.1` = "Vp12.1",
                        `29.2` = "Vp29.2",
                        `26.1` = "Vp26.2",
                        `37.1` = "Vp37.1",
                        `38.1` = "Vp38.1"
                        ),
         item = ifelse(task == "card_sorting", sample,leftObject),
         item = ifelse(task == "mutual_exclusivity",
                       ifelse(correct_location == "left", rightObject, leftObject), item))%>%
  select(subid, subage, test_date, task,item, trial, correct)%>%
  separate(subid, into = c("id","test_day"), sep="\\.")%>%
  mutate(test_day = ifelse(id == "Vp12" & test_date =="2019-11-26", 2, test_day))

#task_data <- read_csv("../data/data.csv")

# damit du das daten file mit dem log file (deine Liste) mergen kannst (brauchen wir für das numerische alter) legst du deine liste in den gleichen ordner in dem auch ader repository ordner liegt. Dann sollte es klappen.

log <- read_ods("../../VP Liste_Manuel.ods", sheet = 2)%>%
  mutate(age = as.numeric(difftime(test_day_1, `birthday`, units = "days"))/365.25,
         delay = as.numeric(difftime(test_day_2,test_day_1, units = "days")),
         id = paste("Vp",`ID`, sep = ""))%>%
  select(id, age, gender,status)

data <- task_data %>%
  left_join(log)%>%
  filter(status == "keep")%>%
  mutate(check_age = ifelse(subage == substr(age,1,1),T,F),
         subage = factor(as.numeric(substr(age,1,1))),
         trial = as.numeric(trial))%>%
  select(-test_date, - status, -check_age)%>%
  mutate(trial = ifelse(test_day == "2",
                        ifelse(task == "card_sorting", trial + 6, trial +5),
                        trial),
         z_age = age - mean(age),
         z_trial = trial - mean(trial))

write_csv(data, "../data/data_r1.csv")

### 2022-02-19 analysis/data_round2.Rmd
add age models

log <- read_xlsx("../../../../Cloud/PragBat/vpl_pragBat2.xlsx", sheet = 1)%>%
  mutate(age = as.numeric(difftime(as.Date(as.character(test_day_1),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(birthday),format="%Y%m%d"), units = "days"))/365.25,
         age_num_month = lubridate::time_length(difftime(as.Date(as.character(test_day_1),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(birthday),format="%Y%m%d")), "month"),
          age_month = round(age_num_month)/12,
         id = paste("VP",ID, sep = ""))%>%
  select(id, age, age_month, status)

data <- task_data %>%
  left_join(log)%>%
  filter(status == "keep")%>%
  mutate(check_age = ifelse(subage == substr(age,1,1),T,F),
         subage = factor(as.numeric(substr(age,1,1))),
         trial = as.numeric(trial))%>%
  mutate(trial = ifelse(test_day == "2", 
                        ifelse(task == "card_sorting", trial + 6, trial +5),
                        trial),
         z_age = age - mean(age),
         z_trial = trial - mean(trial),
         item = ifelse(task == "card_sorting", sample, ifelse(task == "discourse_continuity", target1, leftObject)))%>%
    select(id, test_day, subage,age,age_month, task,item, trial, correct, z_age, z_trial)

 # write_csv(data, "../data/data_r2.csv")
```

>>>>

log <- read_xlsx("../../../../Cloud/PragBat/vpl_pragBat2.xlsx", sheet = 1)%>%
  mutate(age = as.numeric(difftime(as.Date(as.character(test_day_1),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(birthday),format="%Y%m%d"), units = "days"))/365.25,
         delay = as.numeric(difftime(as.Date(as.character(test_day_2),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(test_day_1),format="%Y%m%d"), units = "days")),
         age_num_month = lubridate::time_length(difftime(as.Date(as.character(test_day_1),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(birthday),format="%Y%m%d")), "month"),
          age_month = round(age_num_month)/12,
         id = paste("VP",ID, sep = ""))%>%
  select(id, age, gender, status)

data <- task_data %>%
  left_join(log)%>%
  filter(status == "keep")%>%
  mutate(check_age = ifelse(subage == substr(age,1,1),T,F),
         subage = factor(as.numeric(substr(age,1,1))),
         trial = as.numeric(trial))%>%
  mutate(trial = ifelse(test_day == "2", 
                        ifelse(task == "card_sorting", trial + 6, trial +5),
                        trial),
         z_age = age - mean(age),
         z_trial = trial - mean(trial),
         item = ifelse(task == "card_sorting", sample, ifelse(task == "discourse_continuity", target1, leftObject)),
         item = ifelse(task == "mutual_exclusivity",
                       ifelse(correct_location == "left", rightObject, leftObject), item))%>%
    select(id, test_day, subage,age,gender, task,item, trial, correct, z_age, z_trial)

 write_csv(data, "../data/data_r2.csv")
```

### 2022-02-19 analysis/data_round3.Rmd
add age models

log <- read_xlsx("../../../../Cloud/PragBat/vpl_pragBat3.xlsx", sheet = 1)%>%
  mutate(age = as.numeric(difftime(as.Date(as.character(test_day),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(birthday),format="%Y%m%d"), units = "days"))/365.25,
         age_num_month = lubridate::time_length(difftime(as.Date(as.character(test_day),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(birthday),format="%Y%m%d")), "month"),
          age_month = round(age_num_month)/12,
         id = ID,
         subid = as.character(`Data ID`))%>%
  select(id, subid, age, gender,age_month, status)

data <- log %>%
  left_join(task_data)%>%
  filter(status == "keep")%>%
  mutate(check_age = ifelse(subage == substr(age,1,1),T,F),
         subage = as.numeric(substr(age,1,1)),
          subage = ifelse(subage == 5, 4, subage),
         subage = factor(subage),
         trial = as.numeric(trial))%>%
    select(id, subage,age,age_month,gender, task,item, trial, correct)

>>>>

log <- read_xlsx("../../../../Cloud/PragBat/vpl_pragBat3.xlsx", sheet = 1)%>%
  mutate(age = as.numeric(difftime(as.Date(as.character(test_day),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(birthday),format="%Y%m%d"), units = "days"))/365.25,
         age_num_month = lubridate::time_length(difftime(as.Date(as.character(test_day),format="%Y%m%d"), as.Date(as.character(birthday),format="%Y%m%d")), "month"),
          age_month = round(age_num_month)/12,
         id = ID,
         subid = as.character(`Data ID`),
         gender = ifelse(gender == "w", "f", gender))%>%
  select(id, subid, age, gender,age_month, status)

data <- log %>%
  left_join(task_data)%>%
  filter(status == "keep")%>%
  mutate(check_age = ifelse(subage == substr(age,1,1),T,F),
         subage = as.numeric(substr(age,1,1)),
          subage = ifelse(subage == 5, 4, subage),
         subage = factor(subage),
         trial = as.numeric(trial))%>%
    select(id, subage,age,gender, task,item, trial, correct)%>%
  mutate(z_age = age - mean(age),
         z_trial = trial -mean(trial))

### 2022-02-19 analysis/reliability_rouder_haaf.Rmd
update to run study
add age models

raw_data <- bind_rows(
read_csv("../data/data_r1.csv")%>%mutate(id = paste(id,"r1",sep = "_")) ,
read_csv("../data/data_r2.csv")%>%mutate(id = paste(id,"r2",sep = "_"))
)%>%
  filter(task !="training")

@@

```
# Descriütives

@@

## Task: Mutual exclusivity
```{r}
me_data <- data %>%
  filter(task == "mutual_exclusivity")
```

>>>>

raw_data <- bind_rows(
read_csv("../data/data_r1.csv")%>%mutate(id = paste(id,"r1",sep = "_"),study = "s1") ,
read_csv("../data/data_r2.csv")%>%mutate(id = paste(id,"r2",sep = "_"), study = "s2")
)%>%
  filter(task !="training")

@@

```
# Descriptives

@@

## Task: Mutual exclusivity
```{r}
me_data <- data %>%
  filter(study == "s2", 
         task == "mutual_exclusivity")
```

```{r}
bme <-  brm(correct ~  z_age + test_day + (0+test_day|id),
                    data = me_data, 
            family = bernoulli(),
          #control = list(adapt_delta = 0.99),
          sample_prior = F,
          chains = 4,
          cores = 4,
          #save_all_pars = TRUE,
          iter = 2000)

rme <- ranef(bme)

rel_me <- as_tibble(rme$id[,,"test_dayday1"], rownames = "id")%>%
  left_join(as_tibble(rme$id[,,"test_dayday2"], rownames = "id")%>%
              rename(Estimate_d2 = Estimate,
                     Q2.5_d2 = Q2.5, 
                     Q97.5_2 = Q97.5, 
                     Est.Error_2 = Est.Error))

ggplot(rel_me, aes(x = Estimate, y = Estimate_d2))+
  geom_abline(intercept = 0, slope = 1, lty = 2, alpha = 0.7, size = 0.5)+
    geom_point(size = 5, pch = 4)+
  geom_errorbar(aes(ymin = Q2.5_d2, ymax = Q97.5_2),width = 0, alpha = .4)+
  geom_errorbarh(aes(xmin = Q2.5, xmax = Q97.5), height = 0, alpha = .4)+
  labs(x = "Day 1", y = "Day 2")+
  #facet_grid(~chain)+
  stat_cor(method = "pearson", aes(x = Estimate, y = Estimate_d2), inherit.aes = F, size = 3)+
  theme_minimal()
```

```{r}
me_age <- as_tibble(rme$id[,,"test_dayday1"], rownames = "id")%>%
  left_join(me_data)

cor(me_age$age, me_age$Estimate)

me_data%>%
  group_by(id)%>%
  summarise(age = mean(age),
            perf = mean(correct))%>%
  ungroup()%>%
  summarise(cor = cor(age ,perf))

```

## Task: Informativeness
```{r}
inf_data <- data %>%
  filter(#study == "s2", 
         task == "informativeness")
```

```{r}
binf <-  brm(correct ~  z_age + (0+test_day|id),
                    data = inf_data, 
            family = bernoulli(),
          #control = list(adapt_delta = 0.99),
          sample_prior = F,
          chains = 4,
          cores = 4,
          #save_all_pars = TRUE,
          iter = 2000)

rinf <- ranef(binf)

rel_inf <- as_tibble(rinf$id[,,"test_dayday1"], rownames = "id")%>%
  left_join(as_tibble(rinf$id[,,"test_dayday2"], rownames = "id")%>%
              rename(Estimate_d2 = Estimate,
                     Q2.5_d2 = Q2.5, 
                     Q97.5_2 = Q97.5, 
                     Est.Error_2 = Est.Error))

ggplot(rel_inf, aes(x = Estimate, y = Estimate_d2))+
  geom_abline(intercept = 0, slope = 1, lty = 2, alpha = 0.7, size = 0.5)+
    geom_point(size = 5, pch = 4)+
  geom_errorbar(aes(ymin = Q2.5_d2, ymax = Q97.5_2),width = 0, alpha = .4)+
  geom_errorbarh(aes(xmin = Q2.5, xmax = Q97.5), height = 0, alpha = .4)+
  labs(x = "Day 1", y = "Day 2")+
  #facet_grid(~chain)+
  stat_cor(method = "pearson", aes(x = Estimate, y = Estimate_d2), inherit.aes = F, size = 3)+
  theme_minimal()
```

```{r}
inf_age <- as_tibble(rinf$id[,,"test_dayday1"], rownames = "id")%>%
  left_join(inf_data)

cor(inf_age$age, inf_age$Estimate)
```

## Task: Card Sorting
```{r}
card_data <- data %>%
  filter(study == "s2", 
         task == "card_sorting")
```

```{r}
bcard <-  brm(correct ~  z_age + (0+test_day|id),
                    data = card_data, 
            family = bernoulli(),
          #control = list(adapt_delta = 0.99),
          sample_prior = F,
          chains = 4,
          cores = 4,
          #save_all_pars = TRUE,
          iter = 2000)

rcard <- ranef(bcard)

rel_card <- as_tibble(rcard$id[,,"test_dayday1"], rownames = "id")%>%
  left_join(as_tibble(rcard$id[,,"test_dayday2"], rownames = "id")%>%
              rename(Estimate_d2 = Estimate,
                     Q2.5_d2 = Q2.5, 
                     Q97.5_2 = Q97.5, 
                     Est.Error_2 = Est.Error))

ggplot(rel_card, aes(x = Estimate, y = Estimate_d2))+
  geom_abline(intercept = 0, slope = 1, lty = 2, alpha = 0.7, size = 0.5)+
    geom_point(size = 5, pch = 4)+
  geom_errorbar(aes(ymin = Q2.5_d2, ymax = Q97.5_2),width = 0, alpha = .4)+
  geom_errorbarh(aes(xmin = Q2.5, xmax = Q97.5), height = 0, alpha = .4)+
  labs(x = "Day 1", y = "Day 2")+
  #facet_grid(~chain)+
  stat_cor(method = "pearson", aes(x = Estimate, y = Estimate_d2), inherit.aes = F, size = 3)+
  theme_minimal()
```

```{r}
card_age <- as_tibble(rcard$id[,,"test_dayday1"], rownames = "id")%>%
  left_join(card_data)

cor(card_age$age, card_age$Estimate)

card_data%>%
  group_by(id)%>%
  summarise(age = mean(age),
            perf = mean(correct))%>%
  ungroup()%>%
  summarise(cor = cor(age ,perf))
```

```{r}
s1_data <- data %>%
  filter(study == "s1")
```

```{r}
bs1 <-  brm(correct ~  z_age + (0+test_day|id/task),
                    data = s1_data, 
            family = bernoulli(),
          #control = list(adapt_delta = 0.99),
          sample_prior = F,
          chains = 4,
          cores = 4,
          #save_all_pars = TRUE,
          iter = 2000)
```

### 2022-02-19 analysis/summary.Rmd
add age models

library(tidyverse)
library(knitr)
library(ggthemes)
library(jsonlite)
library(readxl)
library(corrr)
library(corrplot)
library(ggcorrplot)
library(reshape2)
#library(psych)
library(readODS)
#library(brms)
library(psy)
library(tidyboot)
library(lubridate)
library(ggpubr)
library(lavaan)
library(blavaan)
#library(tidySEM)
#library(semPlot)
```

@@

model_comparison <- read_csv("../saves/bcfa_model_comparison.csv")
```

```{r}
# summary(fit, ci = T)
# 
# summary(fit, fit.measures=TRUE, standardized = TRUE, rsquare = T)
# 
# semPaths(fit, whatLabels="std", intercepts=FALSE, style="lisrel",
#                        nCharNodes=0, 
#                        nCharEdges=0,
#                        curveAdjacent = TRUE,title=TRUE, layout = lay,node.width = 2)
```

>>>>

library(tidyverse)
library(knitr)
library(ggthemes)
library(jsonlite)
library(readxl)
library(corrr)
library(corrplot)
library(ggcorrplot)
library(reshape2)
#library(psych)
library(readODS)
#library(brms)
library(psy)
library(tidyboot)
library(lubridate)
library(ggpubr)
library(lavaan)
library(blavaan)
library(tidySEM)
library(semPlot)
```

@@

model_comparison <- read_csv("../saves/bcfa_model_comparison.csv")

```{r}
summary(fit, fit.measures=TRUE, standardized = TRUE, rsquare = T)

library(parameters)
library(effectsize)
model_parameters(fit, standardize = T)
```

```{r}
# summary(fit, ci = T)
# 
summary(fit, fit.measures=TRUE, standardized = TRUE, rsquare = T)
# 
semPaths(fit, whatLabels="std", intercepts=FALSE, style="lisrel",
                       nCharNodes=0,
                       nCharEdges=0,
                       curveAdjacent = TRUE,title=TRUE, layout = lay,node.width = 2)
```
